 # Guia de arena
### Introduccion
* En preconstruido la mayoria de mazos pueden hacer >10 de daño de mano:
  + **Druida** [[Force of Nature]] + [[Savage Roar]]
  + **Mago** [[Pyroblast]] / 2x [[Fireball]]
  + **Guerrero** [[Grommash Hellscream]] + [[Cruel Taskmaster]]
  + **Brujo** [[Doomguard]] + [[Power Overwhelming]]
  + **Picaro** [[Deadly Poison]] + [[Tinker's Sharpsword Oil]] + [[Blade Flurry]]
* Es la razon por la que [[Majordomo Executus]] ... 💩
* Los mazos aleatorios de arena no te permiten hacer eso.
* El resultado de la partida depende principalmente de los esbirros.
* Cuatro ideas que pensar:
  + **Iniciativa**: el jugador que no la tiene debe responder a lo que hace el otro.
  + **Presencia**: medida relativa de la "fuerza" en tu tablero respecto al del oponente.
  + **Jugo**: cuanta ventaja se le puede sacar al uso de los recursos (mana, cartas, vidas)
  + **Presion**: es la diferencia de vidas junto con la amenaza que supone tu tablero.
* Algunas relaciones
  + Sacarle jugo a tus cartas te da presencia a largo plazo y mas opciones.
  + Tener una presencia fuerte te da presion
  + Tener presencia y la iniciativa te permite atacar de manera favorablemente jugosa
  + Un enemigo presionado se puede ver obligado a hacer jugadas poco jugosas.
  + Muchas veces la jugada que usa todo el jugo tambien aumenta la presencia.  
    Pero no siempre! Se hace la distinccion para los casos interesantes,

#### Ejemplo de jugo vs. presencia
* Tu lado del tablero esta vacio. El enemigo tiene una 2/3 y una 3/2.
* Tienes {5} y tu mano consiste en un [[Bomb Lobber]] y una [[Pit Fighter]].
1. [[Bomb Lobber]] garantiza el 2x1 inmediatamente → mas **jugo**.  
   Prepara bajar una [[Pit Fighter]] cuando el enemigo este sin fuelle.  
   El enemigo lo puede castigar bajando un 5/5.
2. [[Pit Fighter]] es un cuerpo 5/6 por {5} → mas **presencia**  
   Pone una amenaza mas grande en el tablero.  
   El enemigo lo puede castigar echandole una [[Fireball]].

#### Ejemplo de jugo y presencia
El [[Fire Elemental]] suele matar algo cuando entra en juego y tiene un cuerpo enorme.  
Contempla esos **JODIDOS MUSCULOS** <sup>HECHOS POR DIOSES</sup>


### Hacer el mazo
* Intenta escoger cartas que den **presencia** y/o **jugo**.
* **Ten en cuenta en todo momento la curva!!**
  + Las puntuaciones de las cartas estan calculadas "en el vacio".
  + Tener al menos una carta para cada coste 2-6 ayuda a que no sobren manas.
  + Intenta tener al menos 6 criaturas de coste {2} para los primeros turnos.
* **Cartas con jugo**: crean situaciones de 2x1 para tu enemigo. Tres categorias:
  + **Proactivas**: [[Piloted Shredder]] necesita dos ataques para ser destruido.
  + **Reactivas**: [[Polymorph]]+ping neutraliza un shredder usando una sola carta.
  + **Mixtas**: [[Bane of Doom]] mata un bicho enemigo y te da uno a ti.
* **Cartas con presencia**:
  + Criaturas de coste {X} con 2X de stats (llamado "el test vanilla").
  + Esbirros persistentes y dificiles de matar (eg, [[Piloted Shredder]]).
  + El sigilo protege tu presencia hasta un momento que te sea favorable usarla.
  * Criaturas con habilidades como toque mortal o congelar
  + La mayoria de armas dan mucho daño por su coste de mana.

### Jugandolo

* **Suma en todo momento** cuanto **daño tienes** en mesa y mano.
* Si una **partida larga no te favorece**, presiona para **que no llegue ahi**.
* **Ten siempre un plan para ganar**.
* Intenta gastar todos los **cristales de mana** cada turno.
* **Controlar el tablero es** una parte **fundamental** de la arena.
* **No te sobre-extiendas** antes de un turno peligroso (turno 6 vs mago con [[Flamestrike]])
* Pero si el mago no echa un [[Flamestrike]] obvio, es bastante posible que no lo tenga.  
  Extenderse un poco mas exprime jugo de la situacion.
* **No te arriesges innecesariamente**.
  + Si vas ganando, juega seguro para mantener la ventaja.
  + Si vas perdiendo, tomar algun riesgo puede remontarte la partida.


### Miscelaneo
* **3 victorias (WR: 50%)**: Da 3 premios y se recupera la inversion de 150g.
* **7 victorias (WR: 70%)**: Premio de 150g garantizado. Profiteroles!
  (A veces con menos victorias tambien te toca 150g!)
* **Infinite arena player**: alguien que puede encadenar arenas indefinidamente
* El mejor tier list en mi opinion es el de http://ggoatgaming.com/tierlist/

### Anexo: Turnos peligrosos

| Clase         | Carta               | Coste    | Calidad | Efecto          |
| ------------- | ------------------- | -------- | ------- | --------------- |
| Mago          | [[Flamestrike]]     | {7}      | Basica  | 4 daño          |
| Paladin       | [[Consecration]]    | {4}      | Basica  | 2 daño          |
| Druida        | [[Swipe]]           | {4}      | Basica  | 4+1 daño        |
| Sacerdote     | [[Holy Nova]]       | {5}      | Basica  | 2 daño          |
| Mago          | [[Blizzard]]        | {6}      | Rara    | 2 daño, congela |
| Brujo         | [[Hellfire]]        | {5}      | Basica  | 3 daño (todo)   |
| Guerrero      | [[Whirlwind]]       | {1}      | Basica  | 1 daño (todo)   |
| Chaman        | [[Lightning Storm]] | {5}      | Rara    | 2-3 daño        |
| Picaro        | [[Fan of Knives ]]  | {3}      | Basica  | 1 daño, roba    |
| Picaro        | [[Blade Flurry]]    | {2}      | Rara    | daño del arma   |


----
Basada en las guias de http://hearthstoneplayers.com/contributor/adwcta/